---

layout: post

title: 落日余晖

date: 2021-03-02

Author: 这是作者

tags: [沈林杳，极夜日落]

toc: true

---

part 1

这孩子仍在迷茫。院长是这么评价自己的。
沈林杳按下最后一个和弦，F和弦需要食指横按，沈林杳一直弹不好。左手食指横按一品，无名指五弦三品，小指四弦三品，中指三弦二品。右手扫弦，吉他发出了奇怪的声音。
食指按不住啊，她干脆收回中指，两根手指一起按下去，勉勉强强弹出了能听的声音。
但是只用食指还是按不动。
哎，算了。本来就只是一时兴起学的吉他，有空闲就练会儿，烦了就歇会儿。也没必要为了一个和弦和自己的手指过不去。沈林杳把吉他放回床边，起身给自己倒了杯水。
院长看人一向很准，但自己在迷茫什么呢？她不知道。
夏天的傍晚六点，天空被落日余晖染成了炫目的暖色调。她撩开窗帘，看见窗外的树叶也被染上了一层金色。一只家雀被她惊动，拍着翅膀往别处飞去了。
窗外传来孩童的嬉闹声，毕竟是周六，放了假的孩子们结伴在小区的林荫道跑来跑去。尖叫声和笑声吵的沈林杳几乎听不清自己弹出的吉他声。
跑来跑去有什么意思呢？沈林杳想不通。自己小时候，和自己一样大的孩子们也是这样欢笑着跑来跑去，仿佛奔跑本身就能带给他们乐趣。但她只觉得累。原本是跟在同龄的孩子们身后奔跑着，但跑着跑着就只剩下她一个人孤零零的站在一片黑暗里。大家好像都忘记了后面还跟着一个小女孩。
于是她固执的认为是大家串通一气不想和她玩。既然如此，那她就悄悄把虫子放进他们的口袋里，把几个人书包里的书混在一起让他们明天交不了作业。大家确实被虫子吓到，被老师批评了，但还是没有人向她搭话，哪怕是找茬打架。
也是，自己的魔法就是让别人忽视自己的存在。被学院的人捡到，并带回学院之后，他才知道大家并非故意忽视自己。于是她放弃了她幼稚的报复，甚至开始为自己曾经的恶作剧感到愧疚。她请求给她一天时间，为自己的恶作剧道歉。于是第二天，被捉弄过的孩子们的书包里都出现了一小把带着泥土气息的花束。
之后她也曾理所当然的认为这是自己的错。但学院的朋友和老师都说这不是她的错，大家都说她不该为此责备自己。
既不是别人的错，也不是自己的错。
那么，谁来为自己那些年的寂寞与痛苦买单呢。
沈林杳关上窗帘。
她倒是没有怪罪过魔法，正因为自己的魔法天赋，她才能遇到学院。而且自己的魔法能让自己更好的胜任时隙成员的职务。毕竟探听消息的时候会方便很多。
冰箱里好像没有果汁了。沈林杳盘算着哪天该去一趟商场买点东西。不知道童亦遥和邵晨有没有空陪她一起去。


part 2

忘了介绍，童亦遥和邵晨，是沈林杳最信任的朋友，也是最合拍的搭档。
童亦遥和沈林杳差不多是同时来到学院，也不知道宿管阿姨在想什么，居然把当时还整天阴沉着脸，沉默寡言的沈林杳，和叽叽喳喳整天搞事的童亦遥分在了一个宿舍。
实话实说，看到这个室友的第一天沈林杳甚至想换宿舍。
她拎着简单的行李推开门时，黑色短发的女孩子正倒吊在床沿企图伸手去拿桌上的可乐。看到她甚至还简单的打了个招呼，邀请她一起喝可乐。
就算上床下桌，也不能这样拿东西吧！沈林杳心里飞速吐槽。冷静地拒绝了对方的好意。
但童亦遥就像个永远不会疲惫的小太阳，总能翻出各种奇奇怪怪的东西找她分享。新出的零食，古早的电影，甚至是学校老师的八卦。
沈林杳原本倒是不怎么理睬，但童亦遥也不在意，不管对方有没有在听，大不了就当自己在讲单口相声。
沈林杳被逼到高强度使用魔法企图让自己消失在童亦遥的注意范围内，但魔法总有破解的办法，童亦遥既然铁了心想找到沈林杳，那就总能找到魔法遮掩不住的痕迹。改变了朝向的水杯，椅子轻微的吱呀声，这些普通人不会在意的细节都能让她坚持认为有另一个人存在，进而找到躲起来的那个人。
于是在童亦遥的高强度骚扰下，沈林杳终于没忍住开始反击：“你没别的事干吗？作业写完了？练习做完了？你哪来的精力天天闹事。”
童亦遥倒没生气，趴在床沿笑嘻嘻地看着林杳发火。等对方平静一点了才开口。“毕竟想找你做朋友呀，你又不理我，只好骚扰你咯。”
沈林杳一时说不出话。不过在那之后，她确实对童亦遥不那么冷酷了。起码会接受她的邀请，合作一场恶作剧，或者一起去看电影吃爆米花。
于是某天，他们在翻墙出校门的时候遇到了邵晨。
三人初次同框的场面有一丝尴尬，邵晨从墙外打算翻进来，童亦遥打算从墙里翻出去。两人同时翻墙，差点相互撞到头，一声惊呼后两人趴在墙头面面相觑，沈林杳抱着书包站在墙下，一时不知道该说什么。
“你，你也去网吧吗。”邵晨冷静开口。
“不，不是，我出去买点零食。”童亦遥努力挤出微笑。
“你们要么，呃，下来聊？”沈林杳尴尬的想跑，但又放心不下童亦遥。
于是童亦遥和邵晨终于找到合适的机会从墙头下来。
然后三人再次沉默。
“咳，出门过这条街，对面的美食街里面吃的蛮多的。”童亦遥试图打破尴尬的氛围。
“啊那个，再往左点，那家棉花糖不错。”沈林杳只想快点离开。
“你们好像也不打游戏，呃，就，翻墙出去的话这个点之前得回来，要么容易被教导处老师抓。”邵晨摸摸鼻子，毕竟老翻墙人了，学院巡逻时间记得一清二楚。
“哈哈哈谢谢学姐，那回去？”沈林杳看向童亦遥。
“那，回去吧。”


part 3

然后三人在宿舍走廊又相遇了。
缘，妙不可言。
毕竟谁能想到，刚才和自己在墙头上面对面的人住自己对面呢。
尴尬了几天之后，童亦遥先闲不住，拖着沈林杳去找邵晨玩。邵晨也乐意多个人一起翻墙出去玩，虽然他们一个去网吧一个去美食街。
沈林杳本来是拒绝的，但架不住童亦遥撒娇卖萌，每次去了也只是坐在旁边听他们聊。
几次往来之后，沈林杳才慢慢加入谈话。
虽然邵晨翻墙第一，天天泡网吧，一副叛逆少女的样子，但她还是敏锐地察觉到这个偶尔有些沉默的女孩有些安静过头。不过她也不觉得有什么，多照顾一下就好。毕竟魔法学院的学生，大多都曾因为无法控制的魔法闯过祸，留下过什么阴影。比如自己那个暴躁学妹，或者面前这个安静的少女。既然不想说，那就相互体谅。
哪天带她们一起去游乐场吧。邵晨默默计划。
邵晨是很能照顾人的类型。起码沈林杳觉得和邵晨呆在一起不会很不自在。童亦遥也很高兴多了个搞事的帮手。毕竟摸清了学院的巡逻，她就能干些更有意思的事。比如在教学楼大门上挂装饰品，圣诞节的时候把学校北边的小松树挖出来埋到行政楼门口。或许是吊桥效应，诸如此类惊险刺激的活动，让三人关系更好了。
沈林杳倒是很开心，学院的老师们倒是有些头疼，一个童亦遥一个邵晨就够折腾人了，沈林杳要是被带偏了，那学院怕不是要被他们闹翻天。
老师们的担心是对的。跟着两个搞事精玩了两年之后，沈林杳倒是开朗了不少，这算是学院学生处的老师们唯一欣慰的地方了。
邵晨毕业那天，老师们恨不得放鞭炮庆祝。沈林杳和童亦遥毕业那天，老师们直接借口为毕业典礼增添氛围，在晚上放了礼花。
然后三人在时隙的新人见面会上相遇了。
在场除了三人很开心，其他人都很头疼的样子。
大概这就是缘分吧。好在邵晨已经在这呆了一年，没那么能搞事了。时任时隙总管理人这样想，揉着眉毛决定把这三个人分到一个组。


part 4

沈林杳再次搜查了冰箱，确认需要采购的东西，然后在群组里发了个消息，询问出门采购的事宜。
童亦遥倒是十分迅速回复了一个可字，顺便提议要不要去逛逛服装。童亦遥总是第一个回复她的。其实只要沈林杳出门，童亦遥多半都会陪着她。
“毕竟林杳太好骗啦，万一被哪个混蛋骗走了邵晨姐姐要揍我的。”童亦遥如此解释。
不过自己没那么好骗吧！沈林杳每次都会默默反思。毕竟本质上她还是怕生，虽然表现出一副好相处的样子，但这些年除了童亦遥和邵晨，自己还是没有多少真正的朋友。
邵晨迟了一会回复，建议这周六去时隙开完会顺便去逛逛，不过有急用的东西她可以先给林杳带点。
林杳表示倒是没有什么急用的，不过能带点果汁就最好了。
放下手机，她发现天已经黑了。
她曾经最害怕黑夜。因为天黑了就更加不会被人注意到。不过现在好多了，起码童亦遥和邵晨总是能找到自己的。
毕竟有以前一起搞事的基础，在时隙的一年里，三人的配合相当默契。总负责人也乐意分些困难的任务给她们。虽然容易闯祸，不过好在有个懂事点的邵晨能收拾残局。
这次开会，不知道又有什么新的事儿。沈林杳咬着面包，打算找童亦遥等会一起去吃晚饭。
她又想起院长的那句评语。不过现在她想，就算自己陷入迷茫，也总会有人带着她走出来的。






Special Part

某月某日，学院某处
“欸你看，那个红头发的女孩子，是不是你打算追的？”
“是哦，我打听过了，四年级的，叫沈林杳。”
“啊？”
“啊？怎么了。”
“那你知道童亦遥吗？”
“咋了，既不是她女朋友又不是她男朋友”
“不，我意思想追沈林杳你得先过了童亦遥那关。”
“啊？？”
“完了还有邵晨护着她。”
“凭啥，哎不是，你怎么知道的。”
“嗯……嗯。”
“说清楚啊！”
